# Фокусировка частиц в магнитном поле

### Формулы для определения координат частицы в определённый момент времени

$$\begin{align*} & f(x) = \frac{m \cdot U \cdot \sin\left(\alpha \cdot \frac{\pi}{180}\right)}{q \cdot B} \cdot \left( \sin\left(\phi + t - \frac{\pi}{2}\right) + \cos(\phi) \right), \end{align*} $$

$$\begin{align*} & f(y) = \frac{m \cdot U \cdot \sin\left(\alpha \cdot \frac{\pi}{180}\right)}{q \cdot B} \cdot \left( \cos\left(\phi + t - \frac{\pi}{2}\right) - \sin(\phi) \right), \\ & f(z) = U \cdot \cos\left(\alpha \cdot \frac{\pi}{180}\right) \cdot t. \end{align*} $$

$$\begin{align*} & f(z) = U \cdot \cos\left(\alpha \cdot \frac{\pi}{180}\right) \cdot t. \end{align*} $$

---


## Используется:  
- ## Электронно-лучевая трубка 
	-  Суть работы электронно-лучевой трубки заключается в превращении электрической энергии в излучение электромагнитных волн. Встроенная в нее одна или несколько специальных пушек выбрасывают электроны на фосфоресцирующий экран через фокусирующую систему. Попадая в нужные точки, они формируют изображение.
	- Известный пример -- старые "горбатые" телевизоры

- ## Электронные микроскопы
  - **Растровый электронный микроскоп (SEM)**: Использует магнитную фокусировку для создания узконаправленного пучка электронов, который сканирует поверхность образца. Это позволяет получать детализированные изображения поверхности с высокой глубиной резкости.
  - **Просвечивающий электронный микроскоп (TEM)**: Также использует магнитную фокусировку для направления пучка электронов через тонкий слой материала. Это позволяет изучать внутреннюю структуру материала на атомном уровне.
  - **Просвечивающий растровый электронный микроскоп (STEM)**: Комбинирует принципы SEM и TEM, используя магнитную фокусировку для создания узкого пучка электронов, который сканирует тонкую пленку материала. Это позволяет одновременно получать информацию о поверхностной и внутренней структуре материала.
  - **Низковольтный электронный микроскоп**: Специализируется на работе с низкими напряжениями, что снижает повреждение образцов и позволяет проводить более тонкое исследование поверхностей.

